# Journal

## 2022-11-18

この世界で起きる事件を再考。もともとは、外国勢が悪用しようとして、ハニトラにひっかかる、だった。

でもそうなんだっけ？  スケールが小さくないか？ もっとでかい話にできるよね。すでに悪用が始まっていたらいいんではないのか。

僕の研究がバレて、祠が使われる。そっちは、まあたとえば悪い連中で、過去にいる悪者と結託する。少しずつ世界が悪い方向に進んでいく。

+8 → -8 : 悪者が、研究者にしくみを教える。

あー、こっちで考えたらダメだ。未来に悪者が得をするにはって考えよう。

でかい振動を与えることで、物理的なダメージを与えようとする。としてみよう。そうだそうだ、これをやろうとしたんだ。

そのためには、どうやって過去の時点に情報を送信すればいいんだろうか。

±8 : 現代の悪者が仕組みに気づく。醸造タンクに入れて、前回、いつ雨が降ったか確認する。
±9 : 現代の悪者が、過去の悪者に入れ知恵をして、準備をさせる。
±8 : 過去の悪者が、現代の悪者に成果を報告する。現代の悪者は準備を始める。
±9 : 繰り返し

何を準備する。プログラムにする？ 大きな振動にする？　ソニックブームだな。

奪われて、なんか隣の研究室で悪巧みが進行する。すごい振動があって分かる。もうすぐ手遅れになりそうってところで、遭遇してしまう。

さて。

そのとき、この世界ならではの方法で解決したい。

幼いころ知らないおじさんが祠なりタンクなりにいた。合図で水を抜くように言う。それで、過去のがなくなる。でも平行世界になっちゃうよね。じゃあ、遠くにあったほうがいい。

つまり阻止する必要があるってことだ。衝撃波を送らせてはいけない。どうやって防ぐ？　現代の悪者ができない、とか、装置に細工があるとかが必要。それを教えてもらってたってことだ。

±9.1 : 現代の自分が、過去の自分に、水を抜くように指示するように指示する。
±8.9 : 過去の自分が、現代の自分に、水を抜くように指示する。

悪者がタンクに重水を入れ、スプリンクラーで人工雨を降らせ、衝撃波を送ろうとする。
僕は、衝撃派を送る直前に、スプリンクラーの水を抜いている。

## 2022-11-15

主人公のミッションが失敗するとしたら、どんなことがあるだろう。

- 主人公が死亡する - 事故にせよ事件にせよ
- 主人公が囚われたり、怪我をしたりして、祠にいけなくなる
- 主人公が世界を救うことを諦める
- 主人公が日本から逃げ出す
- 祠をもっと早い段階で奪われる
- 主人公が、他の人物にエンゲージして、過去のわだかまりを軽視する

いいね。敵国のハニトラにひっかかる。

そこから、どうやって挽回しようか。過去の自分に救われるのがいいかな。でも、それだと本人の意志が反映されない。変化がない。

外部からのプレッシャーはハニトラでいいとして、変化は自分自身で起こさないといけない。

秒速５センチメートルでは、ぐずぐずしてるだけだっけかな。そう、なんか、間違った解消のしかたをしてるんだよね。そういうことできないかな。

たかきは、他の女性と関係をもったり、仕事に没頭することで、逃げてきた。

この物語の主人公は？ 仕事の代わりは研究か。でも、無駄というか。声を聞こうとするというか。女性とは？ 逃げてることにしようか？ 子供の頃に、クラスの女の子からフルボッコに合って、それいらい女性がこわい。原因は自分にあるけれども。泣かせたとかそういうので。

そうそう、ほんとは好きだったんだけど、好きって言うと、みんなにからかわれたりする。だから、嫌いだって言う。そうしたら、女の子を悲しませてしまい、フルボッコにあう。ひとりぼっちになって、閉じこもりがちに。祠でアドバイスを聞ようになり、声を頼るようになる。

ハニトラに引っかかる。危ういところを逃げ出す。

さあ、どう変化する？ かれがずっとやってこなかったことってなんだろう？ 人を頼ること。直接アプローチすること。
