---
title: 重くて甘い水の声
---

::act[起: 僕は故郷に落ちた隕石が残した水を調べる。雨の夜、自分の声が聞こえて、ノートを取り出し、過去の自分と交信していると気づく]

僕は、酒造メーカーに就職し、傍流の水の研究をする部署に配属された。出世から外れたおじさんとふたりの部署だ。

:note[(0, 22)]その年、僕の故郷の村に隕石が落ち、立入禁止になった。しかし過疎村を封鎖するコストを節約するため、::[(+1, 23)]1年後には解除された。僕は帰省した。

雨が降っている。住んでいた家の裏にある祠になる閼伽棚の水をなめると、甘い。耳を済ませると、雨音の間から「リバース・エスレベル・リバース・エスレベル…」と繰り返す〈声〉が聞こえる。〈声〉の正体が二年前の自分自身だと気づく。

::separator

::act[承: 僕は幼いころ家の裏にあった祠の水を飲んで以来、雨の日に声を聞くことがあった。誰も知らない女の子への悔いも言い当てられた。それを誰かに話しても信じてもらえず、病院に連れていかれ、挙げ句のはてに気持ち悪がられて、閉じこもりがちになる。]

:note[(-8, 10)]十歳のとき、好きだった女の子に「嫌いだ」と言い、泣かせてしまった。女の子は翌日引っ越してしまい、謝れなかった。翌日、雨の中、祠で懺悔した。閼伽棚の水をなめると甘く、〈声〉が聞こえた。「いつか謝る機会が訪れる」と。そしてノートに記録を残すことを勧められた。

:note[(-7, 12)]僕はときどき祠で〈声〉と話すようになった。雨の日だけ〈声〉が聞こえる。聞こえない雨の日もある。小さな予言を授かって、小さな障害を乗り越えた。運動会で前のやつが転ぶとか、ヤンキーに絡まれるとか。:note[(-6, 13)]中学生のときには理系に進むことを勧められ、東海の大学で理学部に進学した。

帰省のたびに祠を訪れたが、〈声〉はたどたどしい話し方をするようになっていた。明瞭なアドバイスではなく、片言のフレーズになった。ｍ

:note[(-2, 20)]二十歳のとき、つまり、隕石落下の二年前、〈声〉は「次回は『リバース・エスレベル』を繰り返して言え」と言った。

:note[(-1, 21)]翌年、隕石落下の1年前、指示されたとおり僕は「リバース・エスレベル」を繰り返した。〈声〉は言葉を発せず、息遣いだけが聞こえた。

::separator

::act[承: 定期的に祠を訪れて、相互に助言をする。そして、幼い頃に大きなミスをしたことを、挽回しようとする。]

:note[(+1, 23)]隕石落下から、一年後の今日、「リバース・エスレベル」が聞こえた。二年前の僕の声だ。声に出して録音し、逆再生しても「リバース・エスレベル」と聞こえた。

僕は閼伽棚の水を持ち帰り、研究室で調べて、重水だと分かる。雨の日になると、妙な振動をするので、舐めてみると音が聞こえる。共鳴しているようだ。

「隕石が落ちた日を堺に、閼伽棚の重水は、過去と未来で振動を送受信できるようになった」と仮説を立てた。未来の僕が、過去の僕にアドバイスをしてきたのだ。ノートの日付に従って、祠を訪れると、ノートのとおりの会話ができた。

理系に進むことを勧めたり、予言をしたりした。だんだん慣れていくと、時間の流れが逆であっても、予想して会話できるようになった。子供のころに聞いた〈声〉のほうが流暢なのは、僕が慣れていくからだったのだ。

::separator

::act[転: 研究気質で素朴な上司に話すと、ぜひ発表するように指示され、学会発表の準備をする。ライバルに邪魔され、ハニトラにひっかかる。]

:note[(+8, 34)]三十五歳のとき、僕は、始めて〈声〉を聞いた僕と話、同級生への悔いを聞く。僕は大丈夫だと励ましたものの、解決できないと悟る。もう一回、通信しようと思う。

::todo[もっと前から祠でおまじないをしていた。記憶があるのが女の子とき]

上司に、重水と〈声〉について相談すると、一緒に研究をするようになった。僕はもっぱら音声による過去との通信だったが、上司は、醸造タンクに重水を入れて、何やら音波を送ったり測定したりしていた。

上司ともめて、研究室から出ていけと言われた。不当ではあるが、私も苛ついたので、休暇をとって帰郷し、祠を訪問する。雨の中、子供のころの僕の〈声〉が「スプリンクラーをすぐ壊せ」と、狂ったように繰り返す。たしかに、昔そんなことを言った気がしてきた。

会社に行きスプリンクラーを壊そうとしたところで、火災報知器の音が鳴り響く。スプリンクラー設備を壊すと、火災を止められないかもしれない。それでも僕は〈声〉を信じて、スプリンクラーのパイプを壊し、地面がずぶ濡れになった。

::separator

::act[結: ハニトラに気づき誤情報を流して、警察を動かし、敵を撃退。祠を壊し、過ちを正すことを諦める。直接、謝りに行く]

上司のタンクがある部屋で、衝撃波が起こり、壁が破れ、タンクから水があふれ、怪我をした上司が出てきた。人生に絶望した上司は、過去のタンクに衝撃波を送って、この会社を破壊しようとしていたのだ。タバコを煙を立てて、雨の代わりにスプリンクラーを作動させようとしたが、うまくいかなかったのだ。

僕は、翌日、一度祠に行き、雨の中で「明日、スプリンクラーを壊せと言え」と伝える。僕は、この重水が世界にあるほうが危険だと判断し、閼伽棚を壊した。引っ越した同級生に謝るなら、水を通してではなくて、今の自分がやる必要があると思う。
